Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Seltsame Geschichten aus der Tang-Dynastie III: Nach Chang'an]
[Episode 31]
[Folge 31]
Spare my life!
Verschone mein Leben!
Spare my life! Please!
Verschone mein Leben! Bitte!
Immortal, please spare my life!
Unsterblicher, bitte verschone mein Leben!
Immortal, please have mercy!
Unsterblicher, bitte erbarme dich!
There're no immortals here,
Hier gibt es keine Unsterblichen.
only ghost officials.
nur Geisterbeamte.
A woman's soul
Die Seele einer Frau
has reported you to the King of Hell,
hat dich beim König der Hölle verraten.
so we've come to take your life.
Wir sind also gekommen, um dir das Leben zu nehmen.
Surrender your life!
Gib dein Leben auf!
No! I'm innocent!
Nein! Ich bin unschuldig!
I-I'm innocent!
Ich bin unschuldig!
Please, Official...
Bitte, offizielle Stelle...
I beg the King of Hell for mercy!
Ich flehe den König der Hölle um Gnade an!
The King of Hell never makes a wrong judgment.
Der König der Hölle fällt niemals ein falsches Urteil.
That soul's owner is surnamed Wei.
Der Besitzer dieser Seele trägt den Nachnamen Wei.
What exactly did you do to her?
Was genau hast du ihr angetan?
Into the oil cauldron!
Rein in den Ölkessel!
I'll confess! I'll confess!
Ich gestehe es! Ich gestehe es!
Ghost...
Geist...
I saw a ghost.
Ich habe einen Geist gesehen.
What ghost?
Welcher Geist?
I say it's your guilty conscience!
Ich sage, es ist dein schlechtes Gewissen!
Keep arguing,
Streitet weiter,
and I'll throw you into the oil cauldron and fry you!
Und ich werfe dich in den Ölkessel und brate dich!
Into the oil cauldron!
Rein in den Ölkessel!
[Wei Mansion]
[Wei-Herrenhaus]
I'll confess.
Ich gestehe es.
Since ancient times, merchants have had no status.
Seit der Antike hatten Kaufleute keinen Status.
[Wei Mansion]
[Wei-Herrenhaus]
To establish myself in Chang'an,
Um mich in Chang'an zu etablieren,
I sought the hand of the widow
Ich hielt um die Hand der Witwe an.
from the Wei family who recently returned to Chang'an.
aus der Familie Wei , die kürzlich nach Chang'an zurückgekehrt ist.
Wei Jia was proud,
Wei Jia war stolz.
and Wei Tao tried every means to stop us.
Und Wei Tao versuchte mit allen Mitteln, uns aufzuhalten.
But my methods
Aber meine Methoden
were too clever to resist.
waren zu klug, um zu widerstehen.
Finally, Wei Jia fell for me.
Schließlich verliebte sich Wei Jia in mich.
After a big fight with her brother,
Nach einem heftigen Streit mit ihrem Bruder
[In Virtuous Company]
[In tugendhafter Gesellschaft]
she pledged herself to me in secret.
Sie hat mir im Geheimen ihre Treue geschworen.
What the hell are you doing?
Was zum Teufel machst du da?
Throw all these out right now!
Werfen Sie das alles sofort weg!
Tao.
Person.
These flowers have done nothing wrong.
Diese Blumen haben nichts falsch gemacht.
I quite like them.
Ich mag sie sehr.
I originally thought marrying Wei Jia
Ursprünglich dachte ich, Wei Jia zu heiraten
would bring me the benefits of the Wei family,
würde mir die Vorteile der Familie Wei bringen,
and it would be of help to me.
und es würde mir helfen.
But I never expected
Aber ich hätte es nie erwartet
that not only would Wei Tao not help me,
dass Wei Tao mir nicht nur nicht helfen würde,
he'd even constantly make things difficult for me!
Er hat mir sogar ständig das Leben schwer gemacht !
How I despise him!
Wie ich ihn verachte!
Later, my business failed,
Später ging mein Unternehmen bankrott.
and I ended up owing tens of thousands of coins.
Und am Ende hatte ich Schulden in Höhe von Zehntausenden von Münzen.
The only one who could help me then
Der Einzige, der mir damals helfen konnte
was Shi Qiansui.
war Shi Qiansui.
He...
Er...
That old lecher...
Dieser alte Wüstling...
I'm curious about
Ich bin neugierig auf
what gentry ladies are like.
Wie die Damen des Landadels so sind.
If I could get what I want,
Wenn ich bekommen könnte, was ich will,
those tens of thousands of coins wouldn't be a problem.
Diese zehntausenden Münzen wären kein Problem.
I knew
Ich wusste es
Wei Jia would never consent,
Wei Jia würde niemals zustimmen.
so I had no choice but to drug her unconscious.
Daher blieb mir keine andere Wahl, als sie mit Drogen bewusstlos zu machen.
But I didn't expect
Aber ich hatte es nicht erwartet
the dose to be too weak.
die Dosis ist zu schwach.
Wei Jia woke up
Wei Jia wachte auf
before dawn.
vor Tagesanbruch.
When she saw Shi Qiansui,
Als sie Shi Qiansui sah,
she tried to kill herself.
Sie versuchte, sich umzubringen.
I was worried
Ich war besorgt
this would reach Wei Tao's ears,
Dies würde Wei Tao zu Ohren kommen.
so I had no choice but to lock her up.
Mir blieb also keine andere Wahl, als sie einzusperren.
But she made such a scene
Aber sie hat so ein Theater veranstaltet.
that I had to beat her a few times.
dass ich sie ein paar Mal schlagen musste.
I never expected...
Ich hätte das nie erwartet...
I never expected she'd go mad because of it.
Ich hätte nie gedacht, dass sie deswegen verrückt werden würde .
Every night she'd cry and wail,
Jede Nacht weinte und jammerte sie.
not letting anyone sleep.
niemanden schlafen lassen.
At that time,
Damals,
your brother He Qian was also living in your house.
Dein Bruder He Qian wohnte ebenfalls in deinem Haus.
He already suffered from insomnia,
Er litt bereits unter Schlaflosigkeit.
so he tried to use
also versuchte er zu benutzen
water-soaked paper to suffocate Wei Jia.
mit Wasser getränktes Papier, um Wei Jia zu ersticken.
Let me go!
Lass mich los!
What are you doing?
Was machst du?
We might as well suffocate her to death.
Wir könnten sie genauso gut ersticken.
That way, she won't keep raving every night.
Auf diese Weise wird sie nicht mehr jede Nacht toben .
And with no visible wounds,
Und ohne sichtbare Wunden,
her family will have nothing to say
Ihre Familie wird nichts dazu zu sagen haben.
when they come.
wenn sie kommen.
You bastard!
Du Mistkerl!
You saved Wei Jia
Du hast Wei Jia gerettet
not out of kindness,
nicht aus Freundlichkeit,
but because you found a new way to make money.
aber weil du eine neue Möglichkeit gefunden hast, Geld zu verdienen.
She'd already gone mad anyway.
Sie war ohnehin schon verrückt geworden.
It was also Shi Qiansui's fault
Es war auch Shi Qiansuis Schuld.
for spreading this scandal.
für die Verbreitung dieses Skandals.
Those merchants of the Jinguang Society
Jene Kaufleute der Jinguang-Gesellschaft
who were later killed by Wei and Du
die später von Wei und Du getötet wurden
were all willing to pay a fortune
waren alle bereit, ein Vermögen zu zahlen
for a night with a gentry lady.
für eine Nacht mit einer Dame aus dem Adel.
So I made it happen for them.
Also habe ich es für sie möglich gemacht.
Miss Wei would never have agreed to that!
Miss Wei hätte dem niemals zugestimmt!
It was you who kept drugging her.
Du warst es, der sie immer wieder unter Drogen gesetzt hat.
You're the one who drove her mad!
Du bist es, der sie in den Wahnsinn getrieben hat!
Sister-in-law, who am I marrying today?
Schwägerin, wen heirate ich heute?
I...
ICH...
You beast!
Du Bestie!
Xijun.
Xijun.
[Fair and Just]
[Fair und gerecht]
What happened after that?
Was geschah danach?
Later,
Später,
Wei Jia suddenly ran away one day.
Eines Tages rannte Wei Jia plötzlich weg.
I knew she went back to her own family.
Ich wusste, dass sie zu ihrer Familie zurückgekehrt war.
But when I went to get her back,
Doch als ich sie zurückholen wollte,
they refused.
Sie lehnten ab.
Wei Tao even threatened to kill me.
Wei Tao drohte mir sogar mit dem Tod.
After that,
Danach,
when the Jinguang Society expanded their villa,
als die Jinguang-Gesellschaft ihre Villa erweiterte
the merit-record pillars of the Wei and Du families were dug up.
Die Säulen der Verdienstaufzeichnungen der Familien Wei und Du wurden ausgegraben.
And in a fit of anger , I...
Und in einem Anfall von Wut...
Usually,
Normalerweise,
this kind of madness doesn't remain constant.
Diese Art von Wahnsinn bleibt nicht konstant.
Wei Jia must have had lucid moments
Wei Jia muss lichte Momente gehabt haben.
when she told Du Juniang
als sie Du Juniang erzählte
about the abuse she had suffered.
über den Missbrauch, den sie erlitten hatte.
That's why when Wei Tao killed He Qian,
Deshalb tötete Wei Tao He Qian,
he used such a distinctive method.
Er wandte eine so besondere Methode an.
He deserves death.
Er verdient den Tod.
[Grand Princess's Mansion]
[Anwesen der Großprinzessin]
Wei Tao must not be killed.
Wei Tao darf nicht getötet werden.
This man has long declared
Dieser Mann hat schon lange erklärt
his loyalty to Your Highness,
seine Treue zu Eurer Hoheit,
and he's talented both in literature and martial arts.
Und er ist sowohl in der Literatur als auch in den Kampfkünsten talentiert.
He's someone with great potential.
Er ist jemand mit großem Potenzial.
Moreover,
Darüber hinaus,
those merchants he killed
diese Händler, die er getötet hat
all deserved to die.
Sie alle hatten den Tod verdient.
The so‑called Jinguang Society is filled with wicked people.
Die sogenannte Jinguang-Gesellschaft ist voller böser Menschen.
According to investigations,
Laut Ermittlungen
they've harmed many innocent women.
Sie haben vielen unschuldigen Frauen Schaden zugefügt.
They should have been wiped out long ago!
Sie hätten schon längst ausgerottet werden müssen!
Chancellor Cui,
Kanzler Cui,
I've never seen you so agitated before.
Ich habe dich noch nie so aufgeregt gesehen.
I apologize for my rudeness.
Ich entschuldige mich für meine Unhöflichkeit.
Please forgive me, Your Highness.
Eure Hoheit, bitte verzeiht mir.
The Yongzhou Prefecture Office
Das Präfekturbüro Yongzhou
has thoroughly investigated
hat gründlich untersucht
all the details of the case.
alle Details des Falls.
Although there's no testimony from Wei Tao,
Obwohl es keine Aussage von Wei Tao gibt ,
I understand his anger.
Ich verstehe seinen Ärger.
My views are different from my mother's.
Meine Ansichten unterscheiden sich von denen meiner Mutter.
I value the gentry more.
Ich schätze den Landadel mehr.
As for Wei Tao,
Was Wei Tao betrifft,
I didn't think much of him before.
Ich hatte vorher nicht viel von ihm gehalten.
But the fact that
Aber die Tatsache, dass
he would do something so earth-shattering
er würde etwas so Weltbewegendes tun
for his sister and for the honor of the Wei family
für seine Schwester und zur Ehre der Familie Wei
really makes me see him in a new light.
Das lässt mich ihn jetzt in einem ganz neuen Licht sehen.
However,
Jedoch,
one cannot govern a nation on impulse.
Man kann eine Nation nicht aus einer Laune heraus regieren.
As for how to deal with Wei and Du,
Was den Umgang mit Wei und Du betrifft,
I'm rather interested in waiting
Ich bin eher daran interessiert, abzuwarten.
to see what their attitude will be.
um zu sehen, wie ihre Haltung sein wird.
How could such a thing have happened?
Wie konnte so etwas passieren?
Those bad apples are utterly despicable,
Diese faulen Äpfel sind absolut verabscheuungswürdig.
and they've tarnished the reputation of the merchant community!
und sie haben den Ruf der Händlergemeinschaft beschädigt!
Please calm down, Your Majesty.
Bitte beruhigen Sie sich, Eure Majestät.
Your Majesty.
Eure Majestät.
Du Yu cannot be executed.
Du Yu kann nicht hingerichtet werden.
He was merely an accomplice.
Er war lediglich ein Komplize.
Those vicious merchants
Diese skrupellosen Händler
smashed the Du family's ancestral merit-record pillar.
zerstörte die Säule der Verdienstgeschichte der Familie Du .
How could anyone tolerate such an offense?
Wie kann irgendjemand ein solches Vergehen tolerieren?
More importantly,
Noch wichtiger ist jedoch,
Du Yu has long declared
Du Yu hat schon lange erklärt
his loyalty to Your Majesty.
seine Treue zu Eurer Majestät.
Though he's only a county sheriff,
Obwohl er nur ein Bezirkssheriff ist,
he's a remarkable talent
Er ist ein bemerkenswertes Talent.
of the new generation of the Du family.
der neuen Generation der Familie Du.
Besides, his martial skills are exceptional.
Darüber hinaus sind seine Kampfkünste außergewöhnlich.
He's a promising talent who could be of great use.
Er ist ein vielversprechendes Talent , das von großem Nutzen sein könnte.
I've never seen you go to such lengths
Ich habe dich noch nie so weit gehen sehen.
to plead for someone before.
für jemanden zuvor plädieren.
Your Majesty,
Eure Majestät,
you asked me to secretly recruit talents.
Sie haben mich beauftragt, heimlich Talente anzuwerben.
After careful selection,
Nach sorgfältiger Auswahl
Du Yu was my top choice.
Du Yu war meine erste Wahl.
What a pity.
Wie schade.
He has more than one life on his hands.
Er hat mehr als ein Leben in seinen Händen.
Even if I don't want to execute him,
Auch wenn ich ihn nicht hinrichten will,
the people
das Volk
will say I favor the gentry.
werde sagen, ich bevorzuge den Landadel.
Moreover,
Darüber hinaus,
there's also my aunt to consider.
Auch meine Tante muss ich berücksichtigen.
I wonder what her opinion on this matter is.
Ich frage mich, was ihre Meinung zu dieser Angelegenheit ist.
Ji, have a seat.
Ji, nimm Platz.
Yes.
Ja.
Are you close friends with Wei and Du, Ji?
Seid ihr eng mit Wei und Du befreundet, Ji?
Not really.
Nicht wirklich.
We haven't known each other for long.
Wir kennen uns noch nicht lange.
You have a heart for justice—
Du hast ein Herz für Gerechtigkeit –
truly a rare talent for
wahrlich ein seltenes Talent für
governing the country.
das Land regieren.
If you ask me now,
Wenn Sie mich jetzt fragen,
I will ensure Wei and Du
Ich werde dafür sorgen, dass Wei und Du
remain safe and unharmed.
Bleiben Sie sicher und unverletzt.
Your Highness must've misunderstood.
Eure Hoheit muss ein Missverständnis gehabt haben.
I'm Master Di's disciple.
Ich bin ein Schüler von Meister Di.
My mentor taught me that the law shows no mercy.
Mein Mentor lehrte mich , dass das Gesetz keine Gnade kennt.
As for Wei Tao
Was Wei Tao betrifft
and Du Yu,
und Du Yu,
their anger
ihren Zorn
is indeed understandable,
ist in der Tat verständlich.
but taking multiple lives
aber mehrere Leben zu fordern
is an unforgivable crime.
ist ein unverzeihliches Verbrechen.
Though they're from the gentry
Obwohl sie aus dem Landadel stammen
and they're talented,
und sie sind talentiert.
the law of our country must not be violated.
Das Gesetz unseres Landes darf nicht verletzt werden.
This is also one of the key principles
Dies ist auch eines der wichtigsten Prinzipien
ensuring our Tang Empire's
die Sicherung unseres Tang-Reiches
path to prosperity.
Weg zum Wohlstand.
Is this truly what you think, my son?
Ist das wirklich deine Meinung, mein Sohn?
Yes.
Ja.
The gentry
Der Landadel
are supposed to hold themselves
sollen sich selbst halten
to higher standards.
höheren Standards.
If one day
Wenn eines Tages
I, Lu Lingfeng, break the law,
Ich, Lu Lingfeng, breche das Gesetz,
I should also
Ich sollte auch
be severely punished.
streng bestraft werden.
Ji, you're becoming more and more like me.
Ji, du wirst mir immer ähnlicher.
What's that merchant's name?
Wie heißt der Händler?
He Bi.
Er Bi.
If Wei and Du are to be beheaded,
Wenn Wei und Du enthauptet werden sollen,
then have him cut in half at the waist.
Dann lass ihn in der Taille halbieren.
If they're to be cut in half,
Wenn sie halbiert werden sollen,
then have him torn apart by 5 horses!
Dann lass ihn von 5 Pferden zerreißen!
Tell Xiong Qiannian to inform them
Sag Xiong Qiannian, er solle sie informieren.
that these are my orders.
dass dies meine Befehle sind.
As for Shi Qiansui,
Was Shi Qiansui betrifft,
strip him of his position, confiscate his property,
Entziehen Sie ihm seine Position, beschlagnahmen Sie sein Eigentum,
and banish him from Chang'an!
und verbannt ihn aus Chang'an!
No,
NEIN,
from all Tang territory!
aus dem gesamten Tang-Gebiet!
He's never to set foot on
Er darf niemals einen Fuß darauf setzen
the land of our Tang Empire again!
wieder das Land unseres Tang-Reiches!
Yes.
Ja.
I fully agree with my aunt's opinion.
Ich stimme der Meinung meiner Tante voll und ganz zu.
For the position of High Priest of the High Priest's Office,
Für die Position des Hohenpriesters im Amt des Hohenpriesters,
do you have a suitable candidate?
Haben Sie einen geeigneten Kandidaten?
The West Market Magistrate, Kang Yuanli,
Der Magistrat des Westmarktes, Kang Yuanli,
is loyal and dedicated,
ist loyal und engagiert,
with an excellent reputation.
mit einem ausgezeichneten Ruf.
He can be promoted to the High Priest
Er kann zum Hohepriester befördert werden.
and keep serving as the West Market Magistrate.
und weiterhin als West Market Magistrate tätig sein.
Seems appropriate to me.
Scheint mir angemessen.
Have the Ministry of Personnel issue the order.
Lassen Sie das Personalministerium den Befehl erteilen.
Yes.
Ja.
Xiong Qiannian.
Xiong Qiannian.
With such incidents occurring in Chang'an,
Da sich solche Vorfälle in Chang'an ereignen,
what's your view as Yongzhou's Chief Administrator?
Wie beurteilen Sie die Situation als oberster Verwaltungsbeamter von Yongzhou?
Your Majesty,
Eure Majestät,
I have failed in my governance
Ich habe in meiner Regierungsführung versagt.
and am guilty.
und ich bin schuldig.
Guilty indeed!
Schuldig, ganz bestimmt!
You'd been in Nanzhou Prefecture for so long
Du warst so lange in der Präfektur Nanzhou.
and only returned to the capital a few days ago.
und ist erst vor wenigen Tagen in die Hauptstadt zurückgekehrt.
Even if I wanted to assign blame,
Selbst wenn ich Schuld zuweisen wollte,
it wouldn't fall on you.
Es würde nicht auf dich fallen.
What I want to ask you is,
Meine Frage an Sie lautet:
with such a major case occurring,
da ein so schwerwiegender Fall eingetreten ist,
what's your opinion
Was ist deine Meinung?
on it being solved so quickly?
Dass es so schnell gelöst wurde?
Judicial Official Lu Lingfeng
Justizbeamter Lu Lingfeng
deserves great credit.
verdient großes Lob.
Su Wuming has also done a lot, of course.
Su Wuming hat natürlich auch viel geleistet.
Very well, I understand.
Sehr gut, ich verstehe.
You may go.
Du darfst gehen.
I take my leave.
Ich verabschiede mich.
Su Wuming.
Su Wuming.
Though you no longer hold an official position,
Auch wenn Sie kein offizielles Amt mehr innehaben.
you've been even more diligent in case investigation.
Sie waren bei den Ermittlungen zum Fall sogar noch fleißiger.
I'm truly
Ich bin wirklich
impressed by you.
Ich bin beeindruckt von Ihnen.
I'm still
Ich bin immer noch
the Chief of Secret Agents in Yongzhou Prefecture.
der Chef der Geheimagenten im Bezirk Yongzhou.
Although I can't exactly be called an official,
Obwohl ich nicht wirklich als Offizieller bezeichnet werden kann,
I suppose I can be considered a clerk,
Ich nehme an, man kann mich als Angestellten bezeichnen.
and I receive a monthly salary.
und ich erhalte ein monatliches Gehalt.
Everything I do is also within my duties.
Alles, was ich tue, fällt auch in meinen Aufgabenbereich.
I remember
Ich erinnere mich
you were once Chang'an County Sheriff.
Du warst einst Sheriff des Chang'an County.
You solved the black tea case then,
Damit hast du den Fall mit dem schwarzen Tee gelöst.
gaining quite a reputation.
er erlangte einen beachtlichen Ruf.
In that case,
In diesem Fall
Lu Lingfeng deserved more credit.
Lu Lingfeng hätte mehr Anerkennung verdient.
How about I give you an official position?
Wie wäre es, wenn ich Ihnen eine offizielle Position anbiete?
Your Majesty,
Eure Majestät,
that won't be necessary.
Das wird nicht nötig sein.
I'm quite content as I am.
Ich bin mit meiner Situation vollkommen zufrieden.
It's just that Lu Lingfeng...
Es ist nur so, dass Lu Lingfeng...
He's currently serving as the Yongzhou Judicial Official,
Er ist derzeit als Justizbeamter in Yongzhou tätig.
which is
was ist
beneath his abilities.
unter seinen Fähigkeiten.
Recently, he has repeatedly solved complex cases
In letzter Zeit hat er wiederholt komplexe Fälle gelöst.
and protected Your Majesty multiple times.
und hat Eure Majestät mehrfach beschützt.
He deserves a promotion.
Er verdient eine Beförderung.
Do I need you
Brauche ich dich?
to remind me about his promotions?
um mich an seine Beförderungen zu erinnern?
I spoke out of turn.
Ich habe unaufgefordert gesprochen.
Your Majesty, please calm down.
Eure Majestät, bitte beruhigen Sie sich.
You turned down my offer
Du hast mein Angebot abgelehnt.
to give you an official position.
um Ihnen eine offizielle Position zu geben.
Are you waiting for the Princess to grant you a title instead?
Wartest du etwa darauf, dass dir die Prinzessin einen Titel verleiht?
Your Majesty, if you have to put it this way,
Eure Majestät, wenn Sie es schon so ausdrücken müssen ,
I am truly speechless.
Ich bin wirklich sprachlos.
I intended to give you a higher position,
Ich hatte vor, Ihnen eine höhere Position anzubieten.
but it seems you don't care for it.
Aber anscheinend interessiert es dich nicht.
Then go back
Dann geh zurück
to being the Chang'an County Sheriff.
bis hin zur Position des Sheriffs von Chang'an County.
No.
NEIN.
I want you to be the sheriff of Wannian County.
Ich möchte, dass du Sheriff von Wannian County wirst.
Your Majesty.
Eure Majestät.
Are you serious?
Meinst du das ernst?
A ruler never jokes.
Ein Herrscher scherzt niemals.
Thank you, Your Majesty!
Vielen Dank, Eure Majestät!
I thought
Ich dachte
that in this lifetime,
dass in diesem Leben,
I would never have another chance to serve in office.
Ich würde nie wieder die Chance bekommen, ein öffentliches Amt zu bekleiden.
So you do want to be an official.
Sie möchten also doch eine offizielle Position bekleiden.
I'm the one who gave you this opportunity.
Ich bin es, der dir diese Gelegenheit gegeben hat.
You
Du
must remember that.
Das darf man nicht vergessen.
Go back and wait for
Geh zurück und warte auf
the official appointment from the Ministry of Personnel.
die offizielle Ernennung durch das Personalministerium.
Move!
Bewegen!
Kill him! Kill him!
Tötet ihn! Tötet ihn!
Excellent!
Exzellent!
Great! Excellent!
Großartig! Ausgezeichnet!
Nice kill!
Schöner Abschuss!
-Well deserved! -Great!
-Absolut verdient! -Großartig!
Bring the criminals,
Bringt die Kriminellen herbei!
Wei Tao and Du Yu!
Wei Tao und Du Yu!
The time has come.
Die Zeit ist gekommen.
Criminals, kneel and receive your punishment!
Verbrecher, kniet nieder und nehmt eure Strafe entgegen!
Father!
Vater!
Don't you kneel!
Knie nicht nieder!
We're the ones who have erred.
Wir sind diejenigen, die einen Fehler gemacht haben.
You're descendants of the gentry.
Ihr seid Nachkommen des Landadels.
You must not kneel before criminals.
Man darf vor Verbrechern nicht knien.
Your uncle is right.
Dein Onkel hat Recht.
Ya, do not kneel.
Ja, knien Sie nicht nieder.
Darling Wei.
Liebling Wei.
Yu.
Yu.
Rest assured.
Seien Sie versichert.
I will definitely raise
Ich werde definitiv erhöhen
Qing and Ya to adulthood.
Qing und Ya bis zum Erwachsenenalter.
The Wei family has passed down the Book of Songs for generations,
Die Familie Wei hat das Buch der Lieder über Generationen weitergegeben .
and the Du family has always studied the Spring and Autumn Annals.
und die Familie Du hat sich schon immer mit den Frühlings- und Herbstannalen beschäftigt.
In our old residence in the south of the city,
In unserem alten Wohnsitz im Süden der Stadt,
I'll make sure to take them to the study room,
Ich werde sie auf jeden Fall in den Lernraum bringen .
where they'll study together as classmates.
wo sie gemeinsam als Klassenkameraden lernen werden .
As descendants of Xuancheng
Als Nachkommen von Xuancheng
and Yuankai,
und Yuankai,
and with our family's academic traditions,
und mit den akademischen Traditionen unserer Familie,
they won't fail our prosperous Tang Empire.
Sie werden unser blühendes Tang-Reich nicht im Stich lassen .
Qing,
Qing,
Ya,
Ja,
remember this above all:
Vergiss vor allem Folgendes nicht:
you're the descendants of the Wei and Du families.
Ihr seid die Nachkommen der Familien Wei und Du.
You must uphold family traditions and principles of law.
Sie müssen die Familientraditionen und die Grundsätze des Gesetzes wahren.
You must also study diligently,
Du musst auch fleißig lernen.
because dignity
weil Würde
comes not only from bloodline,
stammt nicht nur aus der Blutlinie.
but also from
aber auch von
the knowledge you carry within,
das Wissen, das du in dir trägst,
and your loyalty to family and country.
und Ihre Treue zu Familie und Vaterland.
That's it.
Das war’s.
You must
Du musst
remember this moment,
Merke dir diesen Moment,
but you must
aber du musst
forget today.
Vergiss den heutigen Tag.
It's time!
Es ist soweit!
Execute them!
Hinrichten!
Duling.
Schielen.
Weiqu.
Weiqu.
The southern part of the city.
Der südliche Teil der Stadt.
The old dreams.
Die alten Träume.
He Bi has confessed.
He Bi hat gestanden.
Wei, you can write a statement
Wei, du kannst eine Erklärung schreiben.
about the abuse your sister Wei Jia suffered.
über den Missbrauch, den Ihre Schwester Wei Jia erlitten hat.
I'm willing to plead for you
Ich bin bereit, für dich zu plädieren.
before His Majesty.
vor Seiner Majestät.
Don't.
Nicht.
Please protect my sister's reputation.
Bitte schützen Sie den Ruf meiner Schwester.
But tomorrow, you'll be...
Aber morgen wirst du...
I, Wei Tao, only sought revenge at first,
Ich, Wei Tao, suchte anfangs nur Rache.
but was consumed by hatred.
aber wurde von Hass verzehrt.
My actions grew increasingly out of control,
Mein Handeln geriet zunehmend außer Kontrolle.
and I nearly harmed innocent people.
Und ich hätte beinahe unschuldige Menschen verletzt.
As the county sheriff,
Als Sheriff des Landkreises
I broke the law I swore to uphold.
Ich habe das Gesetz gebrochen, zu dessen Einhaltung ich geschworen habe.
I, Wei Tao, took several lives unlawfully,
Ich, Wei Tao, habe mehrere Menschenleben rechtswidrig genommen.
which cannot be tolerated by the law.
was vom Gesetz nicht toleriert werden kann.
I accept it.
Ich akzeptiere es.
And I deserve it.
Und ich verdiene es.
Wei!
Wei!
Du!
Von!
I, Lu Lingfeng of Fanyang,
Ich, Lu Lingfeng aus Fanyang,
bid you
Ich biete Ihnen
farewell.
Lebewohl.
Darling Wei.
Liebling Wei.
Go in peace.
Geh in Frieden.
In our next life,
In unserem nächsten Leben,
we'll be husband and wife again.
Wir werden wieder Mann und Frau sein.
Don't be afraid, Yu.
Hab keine Angst, Yu.
In our next life, we'll be siblings again.
In unserem nächsten Leben werden wir wieder Geschwister sein.
♪ Endless longing ♪
♪ Endlose Sehnsucht ♪
♪ In Chang'an ♪
♪ In Chang'an ♪
♪ The autumn cicadas cry at the golden well's edge ♪
♪ Die Herbstzikaden schreien am Rand des goldenen Brunnens ♪
♪ The slight frost makes the mat's color chilly and pale ♪
♪ Der leichte Frost lässt die Farbe der Matte kühl und blass wirken ♪
♪ The glimmer from the lone lamp dwindles as my yearning worsens ♪
♪ Der Schein der einsamen Lampe schwindet, während meine Sehnsucht immer stärker wird ♪
♪ I raise the blind, but gazing at the moon just conjures sighs ♪
♪ Ich ziehe die Jalousie hoch, doch der Blick zum Mond entlockt mir nur Seufzer ♪
♪ My love, you're as lost to me as the remotest mist ♪
♪ Meine Liebe, du bist mir so verloren wie der fernste Nebel ♪
♪ Above, the vast sky stretches long ♪
♪ Oben erstreckt sich der weite Himmel ♪
♪ Below, the clear waters ripple and swell ♪
♪ Unten kräuseln und wogen die klaren Wasser ♪
♪ The long road ahead, the bitter soul ♪
♪ Der lange Weg liegt vor uns, die bittere Seele ♪
♪ My dream self can't get through the gate that marks the Great Divide ♪
♪ Mein Traum-Ich kann das Tor, das die große Kluft markiert, nicht passieren ♪
♪ Endless longing ♪
♪ Endlose Sehnsucht ♪
♪ Ripping at my heart ♪
♪ Es zerreißt mir das Herz ♪
[Wei Mansion]
[Wei-Herrenhaus]
Madam.
Frau.
How should the spirit shrine be set up?
Wie sollte der Geisterschrein gestaltet werden?
We await your instructions.
Wir erwarten Ihre Anweisungen.
No need set it up.
Es ist nicht nötig, es einzurichten.
Qing, Ya.
Qing, Ya.
Take off your mourning clothes.
Legen Sie Ihre Trauerkleidung ab.
Qing.
Qing.
If your aunt asks,
Wenn deine Tante fragt,
what should you say?
Was solltest du sagen?
I'll say
Ich sage:
my father was valued and appointed by the court
Mein Vater wurde vom Gericht geschätzt und ernannt.
to lead troops at the border.
Truppen an der Grenze führen.
From now on,
Von nun an
no one in this household
niemand in diesem Haushalt
is allowed to tell Young Lady the truth.
darf der jungen Dame die Wahrheit sagen.
What my husband did
Was mein Mann tat
was because he couldn't bear
Das lag daran, dass er es nicht ertragen konnte.
to see the daughter of the Wei family bullied.
Die Tochter der Familie Wei wurde gemobbt.
Now,
Jetzt,
Young Lady is recovering from her illness.
Die junge Dame erholt sich von ihrer Krankheit.
Let her live the rest of her life happily.
Lasst sie den Rest ihres Lebens glücklich leben.
That's what my husband would want.
Das würde sich mein Mann wünschen.
Got it.
Habe es.
Everyone, take off your mourning clothes!
Alle, zieht eure Trauerkleidung aus!
Qing.
Qing.
Yes, Mother.
Ja, Mutter.
Put it up there.
Stell es dort oben hin.
The Wei family's merit-record pillar
Die Verdienstsäule der Familie Wei
is now complete.
ist nun abgeschlossen.
Yes.
Ja.
[The Weis, a Leading Aristocratic Clan among the Three Auxiliary Families]
[Die Weis, ein führender Adelsclan unter den drei Hilfsfamilien]
[Du]
[Von]
Ya.
Ja.
Follow me
Folgen Sie mir
and put this up there together.
Und stell das zusammen dort oben auf.
♪ The autumn cicadas cry at the golden well's edge ♪
♪ Die Herbstzikaden schreien am Rand des goldenen Brunnens ♪
The Du family's merit-review pillar
Die Säule der Leistungsbeurteilung der Familie Du
is now complete.
ist nun abgeschlossen.
Yes.
Ja.
♪ The slight frost makes the mat's color chilly and pale ♪
♪ Der leichte Frost lässt die Farbe der Matte kühl und blass wirken ♪
♪ The glimmer from the lone lamp dwindles as my yearning worsens ♪
♪ Der Schein der einsamen Lampe schwindet, während meine Sehnsucht immer stärker wird ♪
♪ I raise the blind, but gazing at the moon just conjures sighs ♪
♪ Ich ziehe die Jalousie hoch, doch der Blick zum Mond entlockt mir nur Seufzer ♪
♪ My love, you're as lost to me as the remotest mist ♪
♪ Meine Liebe, du bist mir so verloren wie der fernste Nebel ♪
♪ Above, the vast sky stretches long ♪
♪ Oben erstreckt sich der weite Himmel ♪
♪ Below, the clear waters ripple and swell ♪
♪ Unten kräuseln und wogen die klaren Wasser ♪
♪ The long road ahead, the bitter soul ♪
♪ Der lange Weg liegt vor uns, die bittere Seele ♪
♪ My dream self can't get through the gate that marks the Great Divide ♪
♪ Mein Traum-Ich kann das Tor, das die große Kluft markiert, nicht passieren ♪
♪ Endless longing ♪
♪ Endlose Sehnsucht ♪
♪ Ripping at my heart ♪
♪ Es zerreißt mir das Herz ♪
"South of the city, the Wei and Du families,
„Südlich der Stadt, die Familien Wei und Du,
only 5 feet to Heaven."
„Nur noch 1,5 Meter bis zum Himmel.“
The mistake of Wei and Du was
Der Fehler von Wei und Du war
treating their self-proclaimed justice
die selbsternannte Gerechtigkeit behandeln
as an excuse to overstep the law.
als Vorwand, um das Gesetz zu überschreiten.
I used to be caught up in the distinction
Früher war ich von der Unterscheidung fasziniert.
between the gentry and the common folk.
zwischen dem Adel und dem einfachen Volk.
The honor of the gentry
Die Ehre des Landadels
is never a reason to override the law.
Das ist niemals ein Grund, das Gesetz außer Kraft zu setzen.
If everyone were to judge right and wrong
Wenn jeder über Richtig und Falsch urteilen würde
based on status and subjective views,
basierend auf Status und subjektiven Ansichten,
the law
das Gesetz
would become mere empty words,
würden zu bloßen leeren Worten werden
and the world would inevitably fall into chaos.
und die Welt würde unweigerlich ins Chaos stürzen.
Lu of Fanyang, to hear you express such insights,
Lu von Fanyang, es ist schön, Ihre Einsichten so deutlich zu hören,
I'm truly gratified.
Ich bin wirklich sehr erfreut.
[Rule Through the Music of the Zither]
[Herrschaft durch die Musik der Zither]
Your Majesty is up early.
Eure Majestät sind früh aufgestanden.
I couldn't sleep.
Ich konnte nicht schlafen.
I remembered the memorial Lu Lingfeng submitted
Ich erinnerte mich an das von Lu Lingfeng eingereichte Denkmal.
upon his return from his journey to the west,
nach seiner Rückkehr von seiner Reise in den Westen,
so I took it out to read.
Also habe ich es herausgenommen, um es zu lesen.
It mentions
Es erwähnt
the coroner Dugu from Shiyang County,
der Gerichtsmediziner Dugu aus dem Landkreis Shiyang,
which makes me feel quite sentimental.
Das macht mich ziemlich sentimental.
Coroners are indispensable
Gerichtsmediziner sind unverzichtbar
in solving cases at the county office,
bei der Aufklärung von Fällen im Kreisbüro,
yet they're not considered official staff.
Dennoch gelten sie nicht als offizielle Mitarbeiter.
Their descendants can only become coroners
Nur ihre Nachkommen können Gerichtsmediziner werden.
and cannot take imperial examinations.
und kann keine kaiserlichen Prüfungen ablegen.
This is truly unfair.
Das ist wirklich unfair.
Your Majesty has countless matters to attend to every day,
Eure Majestät haben täglich unzählige Angelegenheiten zu erledigen.
so don't trouble yourself
Also mach dir keine Sorgen
with such trivial matters.
bei solch trivialen Angelegenheiten.
Some matters may seem trivial,
Manche Angelegenheiten mögen trivial erscheinen.
but are actually significant.
sind aber tatsächlich bedeutsam.
Perhaps it's time to change
Vielleicht ist es an der Zeit, sich zu verändern
the society's prejudice against coroners.
Die Vorurteile der Gesellschaft gegenüber Gerichtsmedizinern.
[Yin Yao]
[Yin Yao]
[Mourn]
[Trauern]
Your daughter was only in her twenties,
Ihre Tochter war erst in ihren Zwanzigern.
yet she died so tragically.
Und doch starb sie auf so tragische Weise.
Your family must have offended the gods.
Eure Familie muss die Götter beleidigt haben.
How about I introduce you to
Wie wäre es, wenn ich Ihnen vorstelle…
a fasting and ritual master?
ein Meister des Fastens und von Ritualen?
His Tai Sui talismans are very effective.
Seine Tai-Sui-Talismane sind sehr wirksam.
He'll ensure your family
Er wird dafür sorgen, dass Ihre Familie
never encounters such tragedy again.
wird nie wieder mit einer solchen Tragödie konfrontiert.
That's nonsense!
Das ist Unsinn!
My daughter didn't die a tragic death!
Meine Tochter ist nicht eines tragischen Todes gestorben!
A tragic death is a tragic death. You can't hide it.
Ein tragischer Tod ist ein tragischer Tod. Man kann ihn nicht verbergen.
Your daughter hanged herself.
Ihre Tochter hat sich erhängt.
Even the district head knows about it now.
Sogar der Bezirksvorsteher weiß inzwischen davon.
If Wannian County
Wenn Wannian County
hadn't just lost its sheriff,
hatte nicht nur seinen Sheriff verloren,
officials from the county office would have been here already.
Beamte des Kreisamtes wären bereits hier.
My poor daughter.
Meine arme Tochter.
What was troubling you so much?
Was hat Sie so sehr beunruhigt?
Why did you hang yourself?
Warum hast du dich erhängt?
She didn't hang herself.
Sie hat sich nicht erhängt.
What did you just say?
Was hast du gerade gesagt?
Say it again.
Sag es noch einmal.
Your daughter didn't hang herself.
Ihre Tochter hat sich nicht erhängt.
She was strangled to death
Sie wurde erdrosselt.
and then hanged.
und wurde dann gehängt.
What?
Was?
My daughter was strangled to death?
Meine Tochter wurde erdrosselt?
You can't make such claims lightly!
Solche Behauptungen kann man nicht leichtfertig aufstellen!
If you want her
Wenn du sie willst
to die without the truth ever being known,
sterben, ohne dass die Wahrheit jemals ans Licht gekommen ist,
then just pretend I never said anything.
Dann tu einfach so, als hätte ich nie etwas gesagt.
I can use makeup
Ich kann Make-up benutzen.
to cover the strangulation marks
um die Strangulationsspuren zu verdecken
and fingernail scratches on her neck,
und Kratzer von Fingernägeln an ihrem Hals,
and no one will be able to tell.
Und niemand wird es verraten können.
What does he do?
Was macht er beruflich?
He must be making this up!
Das muss er sich ausgedacht haben!
He's a mortician,
Er ist Bestatter.
someone who applies makeup to the deceased.
jemand, der Verstorbene schminkt.
It's a new profession.
Es ist ein neuer Beruf.
This girl
Dieses Mädchen
used to be really beautiful,
Früher war es wirklich wunderschön.
and now she can still look lovely even in death.
Und nun kann sie selbst im Tod noch lieblich aussehen.
That's nice.
Das ist schön.
How much do you charge for one body?
Was berechnen Sie für eine Leiche?
How's your business doing?
Wie läuft Ihr Geschäft?
Not many customers, I bet?
Nicht viele Kunden, wette ich?
Let me tell you,
Ich sage Ihnen,
if you want your business to boom,
Wenn Sie möchten, dass Ihr Unternehmen floriert,
you should work with me.
Du solltest mit mir zusammenarbeiten.
I'll refer clients to you
Ich werde Ihnen Kunden empfehlen.
for just 20% commission.
für nur 20 % Provision.
Enough!
Genug!
Stop trying to drum up business here!
Hört auf, hier nach Kunden zu suchen!
This...
Das...
You say my daughter didn't hang herself.
Sie sagen, meine Tochter habe sich nicht erhängt.
Besides these fingernail marks,
Abgesehen von diesen Fingernagelspuren,
do you have any other evidence?
Haben Sie weitere Beweise?
A true hanging victim
Ein wahres Opfer des Galgens
has closed eyes and open lips, clenched hands and exposed teeth.
hat geschlossene Augen und offene Lippen, geballte Fäuste und entblößte Zähne.
If hanged above the throat, the tongue presses against the teeth,
Wird die Zunge über dem Hals aufgehängt, drückt sie gegen die Zähne.
so the tongue often protrudes below the throat.
Daher ragt die Zunge oft unterhalb des Rachens hervor.
But your daughter shows none of these signs.
Aber Ihre Tochter zeigt keines dieser Anzeichen.
Look.
Sehen.
The ligature mark runs evenly and straight around her neck,
Die Strangulationsmarke verläuft gleichmäßig und gerade um ihren Hals.
and the color is rather shallow.
und die Farbe ist eher blass.
This is a sign of strangulation.
Dies ist ein Anzeichen von Strangulation.
There are also fingernail marks,
Es gibt auch Fingernagelspuren.
likely left during an attempt
wahrscheinlich während eines Versuchs zurückgelassen
to struggle for life.
ums Überleben zu kämpfen.
Furthermore,
Außerdem,
in true hanging, both hands should be clenched,
Beim korrekten Hängen müssen beide Hände zur Faust geballt sein.
but your daughter's...
Aber die Ihrer Tochter...
Could it be
Könnte es sein?
that my daughter
dass meine Tochter
was actually murdered?
wurde tatsächlich ermordet?
It must have been him.
Das muss er gewesen sein.
It must have been them who killed my daughter!
Sie müssen es gewesen sein, die meine Tochter getötet haben!
This...
Das...
Did Master pay you?
Hat Master dich bezahlt?
He went to report to the authorities.
Er ging zu den Behörden, um Anzeige zu erstatten.
When the coroner arrives,
Wenn der Gerichtsmediziner eintrifft,
he'll wipe off all the makeup.
Er wird das ganze Make-up abwischen.
Then I'll apply it again
Dann werde ich es erneut anwenden.
and collect payment twice.
und die Zahlung zweimal einziehen.
Are you a mortician or a coroner?
Sind Sie Bestatter oder Gerichtsmediziner?
If you're a coroner, that's even better.
Wenn Sie Gerichtsmediziner sind, ist das sogar noch besser.
Chang'an is desperately short of coroners right now.
In Chang'an herrscht derzeit ein akuter Mangel an Gerichtsmedizinern.
I can bring you business,
Ich kann Ihnen Aufträge vermitteln.
and I only ask for 15% commission.
Und ich verlange lediglich 15 % Provision.
Although my business is not doing well,
Obwohl meine Geschäfte nicht gut laufen,
I can still make ends meet
Ich komme immer noch über die Runden.
and am in no need of a middleman.
und ich benötige keinen Mittelsmann.
Besides,
Außerdem,
anyone who charges a commission over 10%
jeder, der eine Provision von über 10 % verlangt
will be seen as monopolizing the market.
wird als Monopolisierung des Marktes angesehen werden.
If you charge too much,
Wenn Sie zu viel verlangen,
you'll be accused of disrupting the trade.
Man wird Ihnen vorwerfen, den Handel zu stören.
You can get caned for it.
Dafür kann man ausgepeitscht werden.
You...
Du...
Do you ever treat people to meals?
Laden Sie manchmal Leute zum Essen ein?
I can book restaurants too.
Ich kann auch Restaurants reservieren.
Throughout all of Chang'an,
In ganz Chang'an,
the best private rooms of the best restaurants
die besten privaten Räume der besten Restaurants
can all be booked through me.
Alle Buchungen können über mich vorgenommen werden.
If you ever want to treat someone to a meal,
Falls Sie jemals jemanden zum Essen einladen möchten ,
you can come to me.
Du kannst zu mir kommen.
But don't worry
Aber keine Sorge
about the commission.
über die Kommission.
The restaurant will pay me directly.
Das Restaurant wird mich direkt bezahlen.
[Age Borrower]
[Alter des Kreditnehmers]
[Wannian County Office]
[Wannian County Office]
Greetings, Sheriff Su!
Grüße, Sheriff Su!
I'll be counting on all of you from now on.
Ich zähle ab jetzt auf euch alle.
[Virtue to All Corners of the Land]
[Tugend in allen Teilen des Landes]
For any shortcomings
Für etwaige Mängel
in our previous case investigations,
in unseren vorherigen Falluntersuchungen
you must've already known them in detail, Sheriff Su.
Sie müssen sie bereits in allen Einzelheiten gekannt haben, Sheriff Su.
Please point them out directly,
Bitte weisen Sie direkt auf sie hin.
and we'll correct them immediately.
und wir werden sie umgehend korrigieren.
We promise.
Wir versprechen es.
Didn't I just come visit a few days ago?
War ich nicht erst vor ein paar Tagen zu Besuch?
You've all been diligent in your duties.
Ihr habt eure Aufgaben alle gewissenhaft erfüllt.
I've seen it with my own eyes.
Ich habe es mit eigenen Augen gesehen.
There's nothing that needs to be changed.
Es gibt nichts, was geändert werden muss.
Are the old case files in the west hall?
Befinden sich die alten Fallakten im Westflügel?
They've all been prepared for you.
Sie sind alle für Sie vorbereitet.
Good.
Gut.
That's all then.
Das wäre dann alles.
You may all return to your duties.
Sie können nun alle Ihre Aufgaben wieder aufnehmen.
Wait a moment!
Moment mal!
Su Wuming.
Su Wuming.
Didn't you ask me to come here
Hast du mich nicht gebeten, hierher zu kommen?
to boost your reputation?
um Ihren Ruf zu verbessern?
Why are you letting them off...
Warum lässt du sie davonkommen?
S-So easily?
S-So einfach?
Who is this?
Wer ist das?
This is my good friend.
Das ist mein guter Freund.
His surname is Fei,
Sein Nachname ist Fei.
and he's a miracle doctor.
Und er ist ein Wunderarzt.
Miracle Doctor Fei, if you have anything to say,
Wunderdoktor Fei, falls Sie etwas zu sagen haben,
please speak freely.
Bitte sprechen Sie frei.
Listen up, all of you!
Hört gut zu, alle zusammen!
Su Wuming may look like a mere scholar,
Su Wuming mag wie ein einfacher Gelehrter aussehen.
but he's a genuine disciple of Master Di,
Aber er ist ein wahrer Schüler von Meister Di.
who inherited his true teachings.
der seine wahren Lehren geerbt hat.
He solved the black tea case,
Er hat den Fall um den schwarzen Tee gelöst.
the Chengfo Temple mystery,
das Mysterium des Chengfo-Tempels
the Cantian Tower major case,
Der große Fall des Cantian-Turms
and also
und auch
Sheriff Wei and Du's murder case.
Sheriff Wei and Du's murder case.
These are all
Das sind alle
just ordinary small matters to him.
Für ihn sind es einfach nur ganz normale Kleinigkeiten.
In Nanzhou Prefecture,
In der Präfektur Nanzhou,
Shazhou Prefecture
Präfektur Shazhou
and Hanzhou Prefecture,
und Präfektur Hanzhou,
the major cases he's solved
die wichtigsten Fälle, die er gelöst hat
are too numerous to count.
sind zu zahlreich, um sie zu zählen.
[Virtue to All Corners of the Land]
[Tugend in allen Teilen des Landes]
It's a true blessing for you
Das ist ein wahrer Segen für dich
to work under such an excellent sheriff
unter einem so hervorragenden Sheriff zu arbeiten
in Wannian County.
in der Provinz Wannian.
Therefore,
Daher,
you must work hard,
Du musst hart arbeiten.
follow Sheriff Su to achieve merit,
Folgen Sie Sheriff Su, um sich Verdienste zu erwerben.
and benefit the people of Chang'an.
und dem Volk von Chang'an zugutekommen.
Anything else?
Irgendetwas anderes?
That's about it, right, Su Wuming?
Das war's dann wohl, oder, Su Wuming?
Miracle Doctor Fei's words are wise.
Die Worte von Wunderdoktor Fei sind weise.
Following Sheriff Su,
Im Anschluss an Sheriff Su
we will certainly do our utmost.
Wir werden selbstverständlich unser Äußerstes tun.
[Virtue to All Corners of the Land]
[Tugend in allen Teilen des Landes]
Do our utmost!
Wir werden unser Möglichstes tun!
[Wannian County Office]
[Wannian County Office]
Chief Elder Xu.
Oberältester Xu.
I called you here because I wanted to ask you
Ich habe Sie hierher gerufen, weil ich Sie fragen wollte
about the coroner
über den Gerichtsmediziner
who examined Ma Kui's body last time.
derjenige, der Ma Kuis Leiche zuletzt untersucht hatte.
He doesn't usually work for the county office, does he?
Er arbeitet normalerweise nicht für das Landratsamt, oder?
That's right.
Das ist richtig.
We called him in at the last minute.
Wir haben ihn in letzter Minute hinzugezogen.
He usually works at a coffin shop,
Er arbeitet normalerweise in einem Sarggeschäft.
dressing the dead.
Die Toten ankleiden.
So, does that mean
Bedeutet das also?
Sheriff Du specifically arranged this?
Sheriff Du hat das persönlich veranlasst?
Actually, no.
Nein, tatsächlich nicht.
We just couldn't find
Wir konnten einfach nichts finden
a suitable coroner that day.
einen geeigneten Gerichtsmediziner an diesem Tag.
Could it be that there are no good coroners
Könnte es sein, dass es keine guten Gerichtsmediziner gibt?
in Wannian County?
im Landkreis Wannian?
How could that be?
Wie konnte das sein?
The greatest coroner in the world, Geng Wushang,
Der größte Gerichtsmediziner der Welt, Geng Wushang,
lives right here in our Wannian County.
lebt direkt hier in unserer Wannischen Grafschaft.
Geng Wushang?
Geng Wushang?
He's famous indeed,
Er ist in der Tat berühmt.
and he truly deserves
und das hat er wirklich verdient.
to be called "the greatest in the world."
als „der Größte der Welt“ bezeichnet zu werden.
Back when I was still following Master Di,
Damals, als ich noch Meister Di folgte,
I met him several times.
Ich habe ihn mehrmals getroffen.
Is he still in good health?
Ist er noch bei guter Gesundheit?
It's precisely because he's not in good health
Das liegt genau daran, dass er nicht bei guter Gesundheit ist.
that we haven't called on him these past few years.
dass wir ihn in den letzten Jahren nicht kontaktiert haben .
He does have two excellent disciples though.
Er hat allerdings zwei ausgezeichnete Schüler.
One has changed professions,
Einer hat den Beruf gewechselt.
while the other is very busy.
während der andere sehr beschäftigt ist.
The Ministry of Justice and the Court of Judicial Review
Das Justizministerium und der Gerichtshof für gerichtliche Überprüfung
both call for him whenever there's a murder case.
Beide rufen ihn immer dann, wenn es einen Mordfall gibt.
That's why we failed to get him that day.
Deshalb ist es uns an diesem Tag nicht gelungen, ihn zu fassen.
I need to see the officers!
Ich muss die Beamten sprechen!
My daughter died unjustly!
Meine Tochter ist ungerechtfertigt gestorben!
[Integrity and Harmony]
[Integrität und Harmonie]
Was it you who just beat the drum?
Warst du es, der gerade die Trommel geschlagen hat?
Officer,
Offizier,
please seek justice for me!
Bitte setzen Sie sich für Gerechtigkeit für mich ein!
My daughter was strangled to death!
Meine Tochter wurde erdrosselt!
Where is the body?
Wo ist die Leiche?
At my home now.
Ich bin jetzt zu Hause.
Lead the way.
Geh voran.
Heading to investigate a case so soon?
Schon so bald zu einem Ermittlungseinsatz aufbrechen?